# 利用規約

ソーシャルサービス「PodDiary（ポッドダイアリー）」へお越し頂き誠にありがとうございます。  
PodDiaryは、友だちやフォロワーとPodCastの情報やレビューを共有できるサービスです。  
PodDiaryのご利用に際しては、この利用規約が適用されます。利用者は、本規約に同意した上で利用するものとします。  

なお、この利用規約の内容は、必要に応じて変更することがございますので、PodDiaryをご利用の際には、最新の利用規約をご参照ください。

---

## 第1条（定義）
- **「PodDiary」**  
  株式会社MNO（以下「当社」という。）が提供するソーシャル映画サービス。  

- **「本サービス」**  
  PodDiaryにより提供されるサービス・情報の総称。  

- **「コメント等」**  
  プロフィールコメント、聴いたPodCastの評価・レビュー、友人（フォロワー）のレビューに対するコメント・エピソードに対するコメント、いいね等、メンバーが本サービスを利用する際に送信した一切の数字・文字。

- **「メンバー」**  
  当社が定める登録画面に従い、各種登録情報を登録した者。

---

## 第2条（利用規約）
メンバーは、本規約に同意したうえで本サービスを利用するものとします。また、本規約は本サービスの利用に関する一切に適用されます。

---

## 第3条（会員登録）
### 登録手続き
1. 申込者は、当社所定の登録画面で必要事項を入力し、登録申込内容を送信することでメンバー登録を行います。
2. 必須項目を全て入力し、送信が完了した時点でメンバー登録が完了します。

### 登録拒否
当社は以下の場合、登録を拒否することがあります。
- 申込者が実在しない場合。
- 申込者が有効なメールアドレスを持たない場合。
- 規約違反歴がある場合。
- 虚偽の申告をした場合。
- その他当社が不適切と判断した場合。

---

## 第4条（譲渡禁止等）
メンバーは、本サービスを受ける権利を第三者に譲渡・売買・担保に供する行為を禁止します。

---

## 第5条（プライバシー）
- メンバーの登録情報および当社が取得した情報は、当社の個人情報保護方針（プライバシーポリシー）に従って取り扱われます。
- メンバーが自発的に公開した個人情報は、他メンバーによって収集・使用される可能性があります。
- パスワードおよび登録情報の管理は、メンバー自身の責任で行ってください。

---

## 第6条（利用環境）
- メンバーは、自らの責任で必要な機器・ソフトウェアを準備し、インターネット接続を行うものとします。
- セキュリティ対策も自己責任で実施してください。

---

## 第7条（自己責任の原則）
- メンバーは、本サービスの利用およびその結果に関して一切の責任を負います。
- メンバーの行為により当社または第三者に損害が発生した場合、責任を持って賠償するものとします。

---

## 第8条（本サービスの中断）
当社は以下の場合、事前通知なく本サービスの提供を中断することがあります。
- 定期的な点検・緊急点検を行う場合。
- 天災、火災、停電など不可抗力が発生した場合。
- その他当社が必要と判断した場合。

---

## 第9条（本サービスの変更・終了）
当社は必要に応じて本サービスの内容を変更、停止、中止、または終了することができます。これにより発生した損害について一切の責任を負いません。

---

## 第10条（登録申込事項の変更）
メンバーは、登録内容に変更があった場合、速やかに当社に通知するものとします。通知がない場合の不利益について当社は責任を負いません。

---

## 第11条（メンバーの退会）
メンバーは当社所定の手続きによりいつでも退会できます。メンバーの死亡時には退会届出があったものとみなします。

---

## 第12条（データ等の削除）
- 運営上の必要により、当社は通知なくメンバーが登録したデータを削除することがあります。
- データ削除に関して当社は一切責任を負いません。

---

## 第13条（連絡または通知について）
当社は必要に応じて本サービス内の表示や電子メールなど適切な方法でメンバーに通知します。

---

## 第14条（コメント等について）
- コメント等に関する著作権は当社に無償で譲渡されます。
- コメント等に関連する著作者人格権を行使しないものとします。

---

## 第15条（利用制限）
以下の場合、当社は事前通知なく利用制限を行うことがあります。
- メンバーと連絡が取れない場合。
- 本サービスの運営に支障を与える行為があった場合。

---

## 第16条（禁止事項）
メンバーは以下の行為を行わないものとします。
- 知的財産権やプライバシー権の侵害。
- 他人への誹謗中傷。
- 不正アクセスやウイルス配布。
- 営利目的の利用。
- その他法令や本規約に違反する行為。

---

## 第17条（本利用規約違反への対処）
当社は本規約違反と判断した場合、通知なく適切な措置を講じることができます。

---

## 第18条（免責）
当社は本サービスの利用により生じた損害について一切責任を負いません。

---

## 第19条（財産権）
本サービスに含まれるコンテンツの著作権および知的財産権は、当社または正当な権利者に帰属します。

---

## 第20条（本利用規約の変更）
本利用規約は、当社が必要と判断した場合に随時変更できるものとします。

---

## 第21条（分離）
本利用規約の一部が無効とされた場合でも、その他の条項は有効に存続します。

---

## 第22条（裁判管轄）
本利用規約に関する訴訟は、東京地方裁判所を第一審の専属的合意管轄裁判所とします。

---

## 第23条（準拠法）
本利用規約は日本国法に準拠し、解釈されます。

附則
令和6年12月7日制定・施行
